Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Espada y Amado]
[Episode 10]
[Episodio 10]
"Little Deer"?
¿"Pequeño ciervo"?
You mean Lu Shu, the deer demon?
¿Te refieres a Lu Shu, el demonio ciervo?
Did he...
¿Él...?
come from Xishu a year ago?
¿vienes de xishu hace un año?
Yes.
Sí.
He's been lying.
Él ha estado mintiendo.
The forests in Xishu have withered,
Los bosques de Xishu se han marchitado,
so all the deer demons have already left that place.
Así que todos los demonios ciervos ya han abandonado ese lugar.
I'll send someone to trace his whereabouts.
Enviaré a alguien para rastrear su paradero.
Soldier, I want to ask you something.
Soldado, quiero preguntarte algo.
If we can find the true culprit behind this,
Si podemos encontrar al verdadero culpable detrás de esto,
could you spare Qi
¿Podrías prescindir de Qi?
and everyone in Peach Village, humans and demons alike?
¿Y todos en Peach Village, humanos y demonios por igual?
Qi hasn't done anything wrong.
Qi no ha hecho nada malo.
I don't have to be with him.
No tengo que estar con él.
He is...
Él es...
the gentlest, kindest man I've ever met in this world.
El hombre más gentil y amable que he conocido en este mundo.
It's time.
Ya es hora.
Qingli,
Qingli,
you need to prepare for the ceremony.
Necesitas prepararte para la ceremonia.
No matter the outcome,
No importa el resultado,
everyone has been looking forward to it for so long.
Todo el mundo lo estaba esperando desde hacía mucho tiempo.
Don't let them miss
No dejes que se pierdan
the night peach blossoms blooming today.
Las flores del durazno de noche florecen hoy.
Okay.
Bueno.
Come on.
Vamos.
Here.
Aquí.
Thank you.
Gracias.
Take it.
Tómalo.
Here's to you.
Esto es para ti.
Here.
Aquí.
Thank you.
Gracias.
Take it.
Tómalo.
Yours.
Tuyo.
You're welcome.
De nada.
Here you go.
Aquí tienes.
Here.
Aquí.
I have one too.
Yo también tengo uno.
Take it.
Tómalo.
You are...
Eres...
Lu Shu?
¿Lu Shu?
Yes.
Sí.
Here, have some more.
Toma, toma un poco más.
Have some more.
Toma un poco más.
Thank you.
Gracias.
Here you go.
Aquí tienes.
Yours.
Tuyo.
Thank you.
Gracias.
For you.
Para ti.
Here.
Aquí.
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,
I found Lu Shu.
Encontré a Lu Shu.
He's right among them.
Él está justo entre ellos.
Qingli is here!
¡Qingli está aquí!
The fairy is here.
El hada está aquí.
The night peach blossoms bloom.
La noche en que florecen los melocotoneros.
The prayer begins.
La oración comienza.
The full moon hangs in the sky.
La luna llena cuelga en el cielo.
We pray for humans and demons to coexist
Oramos para que los humanos y los demonios coexistan.
and for there to be no more divisions of race or class in this world.
y que no haya más divisiones de raza o clase en este mundo.
We pray for humans and demons to coexist
Oramos para que los humanos y los demonios coexistan.
and for there to be no more divisions of race or class in this world.
y que no haya más divisiones de raza o clase en este mundo.
Colorful butterflies dance.
Mariposas coloridas bailan.
We pray for peaceful years
Oramos por años de paz
and for there to be no more killing in the world.
y que no haya más matanzas en el mundo.
We pray for peaceful years
Oramos por años de paz
and for there to be no more killing in the world.
y que no haya más matanzas en el mundo.
May humans and demons coexist...
Que los humanos y los demonios coexistan...
and no more killing.
y no más matanzas.
So beautiful.
Tan hermoso.
Our wishes will surely come true.
Seguramente nuestros deseos se harán realidad.
The Night Peach Tree blooms.
El melocotonero nocturno florece.
I pray that all people and demons
Ruego para que todas las personas y los demonios
may have their wishes fulfilled.
puedan ver cumplidos sus deseos.
They say that Qingli is a butterfly demon.
Dicen que Qingli es un demonio mariposa.
Whenever her demon power is at its peak
Siempre que su poder demoníaco está en su apogeo
during the full moon,
durante la luna llena,
she can summon swarms of butterflies...
Ella puede invocar enjambres de mariposas...
and make this Night Peach Tree bloom.
y hacer florecer este Melocotonero Nocturno.
These are just
Estos son solo
peach blossoms conjured by magic.
flores de durazno conjuradas por arte de magia.
It's just that they want to believe
Es solo que quieren creer
the flowers have truly bloomed.
Las flores realmente han florecido.
They're all people who've experienced despair,
Todas son personas que han experimentado la desesperación,
who couldn't believe
¿Quién no podía creerlo?
there could be a paradise
Podría haber un paraíso
in this world
en este mundo
where we could make a home.
donde pudiéramos hacer un hogar.
But, Young Master Fugui...
Pero, joven maestro Fugui...
Look.
Mirar.
In this Peach Village,
En este pueblo de melocotones,
humans and demons alike,
humanos y demonios por igual,
strong or weak,
fuerte o débil,
can live well,
puede vivir bien,
do what they like,
hacen lo que quieren,
and live...
y vivir...
the life they want to live.
La vida que quieren vivir.
Unfortunately...
Desafortunadamente...
What?
¿Qué?
Nothing.
Nada.
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,
look over there!
¡Mira allá!
That one is Lu Shu.
Ese es Lu Shu.
Rest here for a moment.
Descansa aquí un momento.
Okay.
Bueno.
You are Lu Shu?
¿Eres Lu Shu?
You gave the villagers
Le diste a los aldeanos
the seeds for this flower, didn't you?
las semillas de esta flor, ¿no?
Tell me!
¡Dime!
What's your relationship with Chakuwa?
¿Cuál es tu relación con Chakuwa?
Lu Shu.
Lu Shu.
Who are you really?
¿Quién eres realmente?
What exactly is
¿Qué es exactamente?
that coreless red flower?
¿Esa flor roja sin corazón?
A teleportation talisman.
Un talismán de teletransportación.
Since you were already prepared to run away,
Como ya estabas preparado para huir,
why did you still want to fight me?
¿Por qué todavía querías pelear conmigo?
Tell me.
Dime.
Oh no,
Oh, no,
it's a diversion tactic.
Es una táctica de distracción.
Why hasn't Young Master Fugui come back yet?
¿Por qué el joven maestro Fugui no ha regresado todavía?
Little spider.
Pequeña araña.
My stomach hurts so much.
Me duele mucho el estómago.
I feel like something's churning inside.
Siento como si algo se estuviera agitando dentro de mí.
You probably just ate too much.
Probablemente simplemente comiste demasiado.
You glutton.
Eres un glotón.
Jiu.
Jiu.
Jiu?
¿Jiu?
Jiu...
Jiu...
What happened?
¿Qué pasó?
Wake up.
Despertar.
Wake up!
¡Despertar!
Man.
Hombre.
Man!
¡Hombre!
Wake up!
¡Despertar!
Granny Shui.
Abuela Shui.
Granny Shui?
¿Abuela Shui?
Qi.
Qi.
Qingli?
¿Qingli?
Why are you...
¿Por qué estás...?
Why did they...
¿Por qué lo hicieron?
Why did they all pass out?
¿Por qué se desmayaron todos?
They're all tired.
Todos están cansados.
You're tired too.
Tú también estás cansado.
You should take a rest.
Deberías tomar un descanso.
Don't be afraid.
No tengas miedo
Soon,
Pronto,
you'll truly belong to me.
Realmente me pertenecerás.
After preparing for so long,
Después de prepararnos durante tanto tiempo,
it's finally the season to harvest Chakuwa.
Finalmente es la temporada de cosechar Chakuwa.
Qingtong.
Qingtong.
Qingtong?
¿Qingtong?
Zhang Qi.
Zhang Qi.
Zhang Qi?
¿Zhang Qi?
Qingli.
Qingli.
Come out.
Salga.
You're the one who made the Chakuwa,
Tú eres quien hizo el Chakuwa,
aren't you?
¿no es así?
Come out!
¡Salga!
Mr. Zhang took Chakuwa
El señor Zhang tomó Chakuwa
and inhaled the phosphorus powder.
e inhaló el polvo de fósforo.
He's under my control.
Él está bajo mi control.
Now,
Ahora,
he's completely mine.
Él es completamente mío.
Ah.
Ah.
Soldier, you really are dull.
Soldado, realmente eres aburrido.
At a time like this,
En un momento como este,
shouldn't you be asking me
¿No deberías preguntarme?
why I've done all this?
¿Por qué he hecho todo esto?
I've orchestrated such a perfect scheme.
He orquestado un plan tan perfecto.
If I can't tell anyone about it,
Si no puedo contárselo a nadie,
what's the point of all this?
¿Cuál es el sentido de todo esto?
How about
¿Qué tal?
I take you to a better place
Te llevo a un lugar mejor
and tell you slowly?
¿Y te lo cuento despacio?
Young Master...
El señorito...
Young Master Fugui...
Joven Maestro Fugui...
[Qingli's Frozen Barrier]
[La barrera congelada de Qingli]
This is...
Esto es...
a barrier?
¿una barrera?
Within this barrier,
Dentro de esta barrera,
the Night Peach Tree grants us even greater power.
El Melocotonero Nocturno nos otorga un poder aún mayor.
The Zhang Qi you're facing now
El Zhang Qi al que te enfrentas ahora
is not the Zhang Qi you once knew.
No es el Zhang Qi que una vez conociste.
Mr. Zhang, wake up now!
Señor Zhang, ¡despierte ahora!
You asked for this!
¡Tu lo pediste!
Wake up!
¡Despertar!
Fairy Qingli...
Hada Qingli...
Why are you doing this?
¿Por qué haces esto?
"Fairy Qingli"?
¿"Hada Qingli"?
Am I a butterfly fairy?
¿Soy un hada mariposa?
Do you know
Sabes
what my true form is?
¿Cuál es mi verdadera forma?
[Qingli, Ghost-faced Moth Demon]
[Qingli, Demonio Polilla con Cara Fantasmal]
I'm no butterfly.
No soy una mariposa.
I'm a ghost-faced moth.
Soy una polilla con cara de fantasma.
In Dongshan Insect Valley,
En el Valle de Insectos de Dongshan,
a lowly ghost-faced moth demon
un humilde demonio polilla con cara de fantasma
has to endure endless filth
Tiene que soportar una suciedad interminable
and bullying...
y el acoso...
just to survive.
Sólo para sobrevivir.
Luckily,
Afortunadamente,
I encountered something
Me encontré con algo
that could change my fate—
¿que podría cambiar mi destino???
the seeds of Chakuwa.
las semillas de Chakuwa.
What exactly is Chakuwa?
¿Qué es exactamente Chakuwa?
They're the eggs of the ancient bird demon.
Son los huevos del antiguo demonio pájaro.
These eggs can parasitize plants and trees—
¿Estos huevos pueden parasitar plantas y árboles?
perfect seeds.
semillas perfectas
When Lu Shu
Cuando Lu Shu
distributed these seeds
distribuyó estas semillas
to those villagers,
A esos aldeanos,
they were all so delighted.
Todos estaban muy encantados.
These are the seeds I prepared.
Éstas son las semillas que preparé.
You can plant them.
Puedes plantarlos.
They'll grow into beautiful flowers.
Crecerán y se convertirán en hermosas flores.
Those seeds aren't flower seeds—
¿Esas semillas no son semillas de flores?
they're parasitic insects.
Son insectos parásitos.
Once they enter the human body,
Una vez que entran al cuerpo humano,
they rapidly absorb life force
Absorben rápidamente la fuerza vital
and become Chakuwa.
y convertirse en Chakuwa.
So you used Mr. Zhang's kindness
Así que aprovechaste la amabilidad del Sr. Zhang.
to trick everyone here...
Para engañar a todos aquí...
all to make your wretched medicine!
¡Todo para hacer vuestra miserable medicina!
What a perfect plan!
¡Qué plan más perfecto!
If it weren't for today's little accident,
Si no fuera por el pequeño accidente de hoy,
when Peach Village disappeared tonight,
Cuando Peach Village desapareció esta noche,
who would've cared about their lives?
¿A quién le importaría sus vidas?
And who would've remembered they ever existed?
¿Y quién se acordaría de que alguna vez existieron?
But after doing this...
Pero después de hacer esto...
how can you face Mr. Zhang's sincere feelings?
¿Cómo puedes enfrentar los sentimientos sinceros del Sr. Zhang?
There's actually such a fool in this world
En realidad hay un tonto así en este mundo.
who spent seven whole years
que pasó siete años enteros
purging the poisonous miasma of this desolate land...
purgando el miasma venenoso de esta tierra desolada...
All to give a lowly ghost-faced moth demon...
Todo para darle a un humilde demonio polilla con cara de fantasma...
a home.
un hogar.
He's the only person
Él es la única persona
in this world who's ever been kind to me.
¿Quién ha sido amable conmigo en este mundo?
But you know what?
¿Pero sabes qué?
I despise all things holy and flawless.
Desprecio todo lo que es santo y sin defecto.
The moment you appeared,
En el momento en que apareciste,
my heart raced uncontrollably.
Mi corazón latía sin control.
I knew then
Lo supe entonces
that I'd found my life's purpose.
que había encontrado el propósito de mi vida.
So even if it takes the rest of my life,
Así que, incluso si me lleva el resto de mi vida,
I'll drag you down from your pedestal
Te arrastraré desde tu pedestal.
and into the darkness
y en la oscuridad
with me.
conmigo
The Zhang Qi now
El Zhang Qi ahora
is the most perfect version of him in my heart.
Es la versión más perfecta de él en mi corazón.
So I want him
Así que lo quiero
to stay by my side forever.
para permanecer a mi lado para siempre.
"Stay by your side"?
¿"Quedarme a tu lado"?
You mean control him...
¿Quieres decir controlarlo...?
keeping him like a puppet by your side.
manteniéndolo como un títere a tu lado.
Is that
¿Eso es?
still the Zhang Qi you want?
¿Aún eres el Zhang Qi que quieres?
So what?
¿Así que lo que?
As long as he can stay by my side...
Mientras pueda quedarse a mi lado...
You go save the others first.
Ve a salvar a los demás primero.
Okay.
Bueno.
♪ Frost and snow on my sword, reflecting me ♪
??? Escarcha y nieve en mi espada, reflejándome ???
Why do some people receive genuine love,
¿Por qué algunas personas reciben amor genuino,
♪ Follow me to seek the meaning of drawing the blade ♪
???Sígueme para buscar el significado de sacar la espada ???
only to trample it underfoot?
¿Sólo para pisotearlo?
Why are the weak and ordinary considered
¿Por qué se considera a los débiles y ordinarios?
♪ Solitude hides beneath my gaze ♪
???La soledad se esconde bajo mi mirada???
unworthy of existence?
¿indigno de existir?
♪ Gently falling, transforming into guidance ♪
???Cayendo suavemente, transformándose en guía???
♪ Lost in a vast maze, never afraid ♪
??? Perdido en un vasto laberinto, nunca miedo ???
♪ Destiny calls, the will to protect ♪
???El destino llama, la voluntad de proteger???
♪ Blood boils, already awakened ♪
???La sangre hierve, ya despertó???
♪ Burning bright, bringing life ♪
??? Ardiendo brillantemente, trayendo vida ???
♪ I walk through heaven and earth ♪
???Ando por el cielo y la tierra???
♪ Steps never halt between them ♪
???Los pasos nunca se detienen entre ellos???
♪ Seeing all corners of the world ♪
???Viendo todos los rincones del mundo???
♪ Life's journey, fearless of the end ♪
??? El viaje de la vida, sin miedo al final ???
♪ Life and death pass quickly, good and evil in all forms ♪
??? La vida y la muerte pasan rápidamente, el bien y el mal en todas sus formas ???
♪ Right and wrong are but a matter of a single thought ♪
???El bien y el mal no son más que cuestión de un solo pensamiento ???
♪ I've held on, I've let go, yet faith remains in me ♪
??? Me he aferrado, me he soltado, pero la fe permanece en mí ???
♪ No regrets, though I've burned away completely ♪
??? No me arrepiento, aunque me he quemado por completo ???
♪ Ever unchanging, my heart stays true ♪
??? Siempre inmutable, mi corazón permanece fiel ???
Zhang Qi!
¡Zhang Qi!
Do you know when you are most ridiculous?
¿Sabes cuando eres más ridículo?
It's when you indulge in your foolish dreams,
Es cuando te dejas llevar por tus sueños tontos,
fantasizing about Peach Village's future!
¡Fantaseando sobre el futuro de Peach Village!
"Humans and demons coexist
"Los humanos y los demonios coexisten
and get what they want"?
" y conseguir lo que quieren"?
Have you ever achieved it?
¿Lo has conseguido alguna vez?
Your dream...
Tu sueño...
is a joke.
es una broma
Why don't we
¿Por qué no lo hacemos?
create a miracle together
crear un milagro juntos
and make them believe?
¿Y hacerles creer?
How could this happen?
¿Cómo pudo pasar esto?
Everything was fine just yesterday.
Todo estaba bien ayer mismo.
Since it's come to this...
Ya que hemos llegado a esto...
may I have one day...
¿Puedo tener un día...?
to handle their funeral?
¿Para encargarse de su funeral?
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Jiu...
Jiu...
Granny Shui...
Abuela Shui...
Qingli condoned evil,
Qingli condonó el mal,
and Peach Village changed drastically overnight.
y Peach Village cambió drásticamente de la noche a la mañana.
They were alive last night,
Estaban vivos anoche,
but today they lie cold and still.
Pero hoy yacen fríos y quietos.
Did these innocent humans and demons truly deserve to die
¿Estos inocentes humanos y demonios realmente merecían morir?
just because they were weak?
¿Sólo porque eran débiles?
[May the money keep rolling in]
[Que el dinero siga llegando]
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,
Mr. Zhang has already arranged everything.
El señor Zhang ya lo ha arreglado todo.
In a moment,
Un momento,
there will be a farewell ceremony.
Habrá una ceremonia de despedida.
Are you still very sad?
¿Estás todavía muy triste?
Yes.
Sí.
No one blames Mr. Zhang.
Nadie culpa al Sr. Zhang.
But he...
Pero él...
seems even more sorrowful.
Parece aún más triste.
Heaven rules day and night,
El cielo gobierna día y noche,
and life and death follow fate.
y la vida y la muerte siguen al destino.
These are things no one can control.
Estas son cosas que nadie puede controlar.
Then...
Entonces...
I'll go help everyone.
Iré a ayudar a todos.
Is it truly impossible for a hidden paradise to exist...
¿Es realmente imposible que exista un paraíso escondido...?
where humans and demons coexist?
¿Donde los humanos y los demonios coexisten?
There are good and evil demons,
Hay demonios buenos y malos,
and the evil ones should be executed.
y los malvados deberían ser ejecutados.
But what have good demons done?
¿Pero qué han hecho los demonios buenos?
Without emotions and desires,
Sin emociones ni deseos,
how could they know joy and sorrow as humans do?
¿Cómo podrían conocer la alegría y la tristeza como lo hacen los humanos?
They know love and hate,
Ellos conocen el amor y el odio,
pain and suffering.
dolor y sufrimiento.
They only wished to live peacefully in Peach Village and survive,
Sólo querían vivir en paz en Peach Village y sobrevivir,
yet they were treated as expendable insects
Sin embargo, fueron tratados como insectos prescindibles.
and slaughtered at will.
y masacrados a voluntad.
Be they human
Sean humanos
or demon,
o demonio,
among all the beings under the heavens—
¿entre todos los seres bajo los cielos???
who is truly fated to be trapped in this cycle of suffering?
¿Quién está verdaderamente destinado a quedar atrapado en este ciclo de sufrimiento?
It's time.
Ya es hora.
It's time to end all of this.
Es hora de acabar con todo esto.
You've figured it out?
¿Lo has descubierto?
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
Do you like Peach Village?
¿Te gusta Peach Village?
I like this place very much.
Me gusta mucho este lugar.
Yesterday, I saw you sitting in
Ayer te vi sentado en
Mr. Zhang's courtyard, reading those books.
El patio del señor Zhang, leyendo esos libros.
I started to imagine.
Empecé a imaginar.
I imagined that...
Me imaginé que...
if it were our home,
Si fuera nuestra casa,
I'd raise a bunch of ducklings
Yo criaría un montón de patitos
and grow all kinds of flowers and plants.
y cultivar todo tipo de flores y plantas.
How wonderful that would be.
¡Qué maravilloso sería eso!
Unfortunately,
Desafortunadamente,
everything changed overnight.
Todo cambió de la noche a la mañana.
Everyone has been separated by death.
Todos hemos sido separados por la muerte.
We've lost our family...
Hemos perdido a nuestra familia...
and loved ones.
y seres queridos.
Nothing left.
No queda nada.
Qingtong.
Qingtong.
I have something for you.
Tengo algo para ti.
What is this?
¿Qué es esto?
[Dust-Seeker]
[Buscador de polvo]
The Dust-Seeker Sword?
¿La espada que busca el polvo?
You're small in stature.
Eres pequeño en estatura.
This sword
Esta espada
suits you.
te conviene
This sword...
Esta espada...
You're giving this to me, Young Master Fugui?
¿Me estás dando esto, joven maestro Fugui?
Come with me.
Venga conmigo.
I promised
Lo prometí
to teach you swordsmanship sufficient for self-protection.
Para enseñarte el manejo de la espada lo suficiente para tu autoprotección.
Today, I'll teach you the final lesson.
Hoy os voy a enseñar la última lección.
And the answer you seek
Y la respuesta que buscas
lies in the next move.
está en el siguiente movimiento.
Now, I'll cross swords with you.
Ahora, cruzaré espadas contigo.
You need to feel it with your heart.
Tienes que sentirlo con el corazón.
Do you see that ray of light?
¿Ves ese rayo de luz?
Tell me,
Dime,
what's in the light?
¿Qué hay en la luz?
In the light,
En la luz,
there's swirling dirt everywhere.
Hay suciedad arremolinándose por todas partes.
That's dust.
Eso es polvo.
Dust dances with the light,
El polvo baila con la luz,
revealing where the light comes from.
Revelando de dónde viene la luz.
And with a sword,
Y con una espada,
what matters isn't the technique
Lo que importa no es la técnica
but the sword essence.
pero la esencia de la espada.
I've
Yo tengo
already shown you the techniques.
Ya te mostré las técnicas.
Come on.
Vamos.
Why do you strive with all your might to live?
¿Por qué te esfuerzas con todas tus fuerzas por vivir?
Again!
¡De nuevo!
Why rise with the wind even when your life is as fragile as grass?
¿Por qué levantarse con el viento incluso cuando tu vida es tan frágil como la hierba?
Why, as dust, do you refuse to fall to the ground?
¿Por qué, como polvo, te niegas a caer al suelo?
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
??? El pasado está moteado y desgastado, una vida atada por espadas ???
Your heart
Tu corazón
has never been weak.
Nunca ha sido débil.
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
???Esta vida, a la deriva y desperdiciada, todavía tiene mi corazón persiguiendo al viento???
You've had your sword essence all along.
Has tenido tu esencia de espada todo el tiempo.
What you need to do
Lo que necesitas hacer
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
??? Planto un cuento en lo profundo de mi alma ???
is simply integrate the techniques I've taught you
Es simplemente integrar las técnicas que te he enseñado.
into your sword essence.
en la esencia de tu espada.
♪ Even if, in the end ♪
???Aunque al final???
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
??? Solo puedo suspirar ante la cruel broma del destino ???
Qingtong,
Qingtong,
you're even smarter and firmer than I thought.
Eres incluso más inteligente y firme de lo que pensaba.
So
Entonces
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
???Una vez juré que mi espada barrería toda injusticia???
you'll surely become someone even better
Seguramente te convertirás en alguien aún mejor.
than I imagined.
de lo que imaginaba.
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
??? Aún volviendo, vago entre lluvias de sangre en busca de viejos caminos ???
Be it wild and untamed
Ya sea salvaje e indómito
or proud and solitary—
¿o orgulloso y solitario???
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
¿¿Quizás esta vida no sea más que un sueño fugaz???
the world lies vast and free before you.
El mundo se extiende vasto y libre ante ti.
I named you Qingtong
Te llamé Qingtong
not to bind you,
para no atarte,
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
??? Levanto mi espada para hender la montaña del destino ???
but in the hope that you would see this world for me.
pero con la esperanza de que pudieras ver este mundo por mí.
♪ Who will share this journey with me? ♪
???¿Quién compartirá este viaje conmigo? ???
Even when you find yourself in darkness,
Incluso cuando te encuentres en la oscuridad,
humble and small,
humilde y pequeño,
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
???He cruzado miles de picos y ríos anchos???
you must still believe
Todavía debes creer
you can become the light that drives away the gloom.
Puedes convertirte en la luz que ahuyenta la oscuridad.
The world holds endless wonders.
El mundo esconde infinitas maravillas.
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
??? Sin miedo a que el destino se burle de que todavía soy joven ???
Somewhere within this vast land,
En algún lugar dentro de esta vasta tierra,
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
??? Sin miedo a que innumerables espadas atraviesen mi corazón ???
you'll find a place that truly belongs to you.
Encontrarás un lugar que realmente te pertenece.
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
??? Ni de la espada desenvainada, apuntando hacia el abismo ???
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
??? Sin miedo a que los viejos rencores se dispersen con el viento ???
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
??? Sin miedo a estar entre las nubes ???
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
???Porque mi corazón darán testimonio el Cielo y la Tierra???
I understand now, Young Master Fugui.
Ahora lo entiendo, joven maestro Fugui.
You want me to live in the light...
Quieres que viva en la luz...
and become a better version of myself.
y convertirme en una mejor versión de mí mismo.
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
??? El pasado está moteado y desgastado, una vida atada por espadas ???
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
I know.
Lo sé.
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
???Esta vida, a la deriva y desperdiciada, todavía tiene mi corazón persiguiendo al viento???
You have things you must do.
Tienes cosas que debes hacer.
And I do, too.
Y yo también.
I...
I...
♪ I plant a tale deep within my soul, even if, in the end ♪
??? Planto un cuento en lo más profundo de mi alma, aunque al final???
want to become a better version of myself.
Quiero convertirme en una mejor versión de mí mismo.
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,
let us part ways here.
Separémonos aquí.
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
??? Solo puedo suspirar ante la cruel broma del destino ???
Qingtong.
Qingtong.
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
???Una vez juré que mi espada barrería toda injusticia???
I have my path,
Yo tengo mi camino,
and you have yours.
y tu tienes el tuyo.
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
??? Aún volviendo, vago entre lluvias de sangre en busca de viejos caminos ???
When you've achieved your goal,
Cuando hayas logrado tu objetivo,
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
¿¿Quizás esta vida no sea más que un sueño fugaz???
if fate allows,
Si el destino lo permite,
our paths will cross again.
Nuestros caminos se cruzarán de nuevo.
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
??? Levanto mi espada para hender la montaña del destino ???
♪ Who will share this journey with me? ♪
???¿Quién compartirá este viaje conmigo? ???
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
???He cruzado miles de picos y ríos anchos???
Young Master Fugui.
Joven maestro Fugui.
If one day
Si un día
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
??? Sin miedo a que el destino se burle de que todavía soy joven ???
you and I
tú y yo
can meet again,
podemos volver a encontrarnos,
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
??? Sin miedo a que innumerables espadas atraviesen mi corazón ???
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
??? Ni de la espada desenvainada, apuntando hacia el abismo ???
I'm willing to accompany you to see green mountains,
Estoy dispuesta a acompañarte a ver montañas verdes,
clear waters,
aguas claras,
vast deserts, and falling snow.
vastos desiertos y nieve cayendo.
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
??? Sin miedo a que los viejos rencores se dispersen con el viento ???
I'll accompany you to see all the scenery you've never seen.
Te acompañaré a ver todos los paisajes que nunca has visto.
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
??? Sin miedo a estar entre las nubes ???
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
???Porque mi corazón darán testimonio el Cielo y la Tierra???
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
??? Sin miedo a que el destino se burle de que todavía soy joven ???
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
??? Sin miedo a que innumerables espadas atraviesen mi corazón ???
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
??? Ni de la espada desenvainada, apuntando hacia el abismo ???
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
??? Sin miedo a que los viejos rencores se dispersen con el viento ???
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
??? Sin miedo a estar entre las nubes ???
Goodbye...
Adiós...
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
???Porque mi corazón darán testimonio el Cielo y la Tierra???
Young Master Fugui,
Joven maestro Fugui,